\documentclass[12pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[export]{adjustbox}
\usepackage[margin=3cm]{cmpt}
\usepackage{float}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{pgfgantt}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[backend=biber,style=numeric,sorting=none]{biblatex}
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{minted}
\usepackage{caption}
\usepackage{booktabs}
\addbibresource{references.bib}
\captionsetup{justification=centering}

%--- begin document ------------------------------------------------------------

\title{Rapport de stage}
\author{T.Renaux Verdiere}
\date{2023--2024}

\begin{document}

\begin{figure}
    \includegraphics[scale=0.3, right]{logo-univ-rouen-normandie-noir.png}
\end{figure}

\maketitle

\begin{abstract}
    Ce document constitue mon rapport de stage de huit semaines. Ce stage a été
    effectué au laboratoire de recherche de l'université où j'ai effectué cette  
    licence, le GR\textsuperscript{2}IF (Groupe de Recherche Rouennais en 
    Informatique Fondamentale). Il s'agit d'un laboratoire situé sur le campus 
    du Madrillet de l'Université de Rouen, il est composé de dix enseignants 
    chercheurs et de deux personnels administratifs. Fondé en mai 2018, il se 
    concentre sur diverses thématiques telles que les langages formels, la 
    combinatoire algébrique, l'informatique quantique et le génie logiciel.
\end{abstract}

\newpage   

\tableofcontents

\newpage

\section{Introduction}

Ce rapport présente les résultats de mon stage de huit semaines au sein du 
GR\textsuperscript{2}IF (Groupe de Recherche Rouennais en Informatique 
Fondamentale), sous la supervision de M. Mignot. Ce stage m'a permis de 
développer une bibliothèque d'automates en \textit{Haskell}, d'implémenter des 
tests de propriétés, et de réaliser des benchmarks de performance.

Le rapport commence par une introduction qui présente le contexte du stage. Il 
se poursuit avec une description des objectifs du stage, notamment le 
développement de la bibliothèque d'automates et la mise en place d'une interface 
graphique. La section suivante détaille l'organisation du travail, incluant les 
réunions hebdomadaires et la planification à l'aide d'un diagramme de Gantt. Les 
difficultés rencontrées, tant au niveau du stage que des aspects techniques, 
sont ensuite abordées. Une section est dédiée à la présentation du langage 
\textit{Haskell}, certaines spécificités de la programmation pure. Les résultats
du stage sont ensuite exposés, avec une présentation détaillée de la 
bibliothèque d'automates, de l'application graphique, ainsi que des phases de 
tests par propriétés et benchmarks. Les possibilités d'amélioration du projet 
sont ensuite discutées, suivies par un bilan des compétences acquises et de 
l'utilisation des connaissances de la licence. Le rapport se termine par 
l'affinement professionnel que ce stage m'a permis de mettre en place.

\include{presentation}

\include{haskell}

\include{resultat}

\include{bilan}

\newpage

\printbibliography

\end{document}